# Строки

Строка в Go представляет собой последовательность символов определённой длины, которая используется для работы с
текстом. Внутри строки содержатся байты, где обычно каждый байт соответствует одному символу. Однако символы некоторых
языков, например китайского, могут занимать несколько байтов.

Строковые литералы можно создавать двумя способами:

1. С помощью двойных кавычек: "`Hello World`".
2. С помощью обратных апострофов: `Hello World`.
   Разница между ними заключается в следующем:

- Строки в двойных кавычках не могут содержать переносы на новую строку, но поддерживают специальные управляющие
  последовательности, такие как `\n` (новая строка) и `\t` (табуляция).
- Строки в обратных апострофах могут содержать переносы строк и игнорируют управляющие последовательности, отображая их
  как обычный текст.

### Основные операции над строками:

1. Подсчёт байтов строки:
   Функция len("Hello World") возвращает количество байтов в строке.

2. Доступ к символу по индексу:
   Используя "`Hello World"[1]`, можно получить байт строки по указанному индексу (нумерация начинается с 0).

3. Конкатенация строк:
   Сложение двух строк выполняется с помощью +. Например: `"Hello " + "World"`.

Эти операции позволяют эффективно работать со строками в `Go`.

### Так как строки в Go хранятся в виде байтов нужно понимать что такой код не выведет символ:

```go
package main

import "fmt"

func main() {
	fmt.Println("Hello Go"[0]) // вывод: 72
}
```

Представим байты в виде строки:

```go
package main

import "fmt"

func main() {
	fmt.Println(string("Hello Go"[0])) // вывод: H
}
```

#### Подробнее строки мы рассмотрим в 2 модуле. 