# Переменные

Для хранения данных в программе применяются переменные. Переменная представляет именованный участок в памяти, который
может хранить некоторое значение. Для определения переменной применяется ключевое слово var, после которого идет имя
переменной, а затем указывается ее тип:

```go
var имя_переменной тип_данных
```

Имя переменной представляет произвольный идентификатор, который состоит из алфавитных и цифровых символов и символа
подчеркивания. При этом первым символом должен быть либо алфавитный символ, либо символ подчеркивания. При этом имена не
должны представлять одно из ключевых слов:` break, case, chan, const, continue, default, defer, else, fallthrough, for,
func, go, goto, if, import, interface, map, package, range, return, select, struct, switch, type, var.`

Например, простейшее определение переменной:

```go
var hello string
```

Данная переменная называется `hello` и она представляет тип `string`, то есть некоторую строку.

Можно одновременно объявить сразу несколько переменных через запятую:

```go
var a, b, c string
```

Важно учитывать, что `Go - регистрозависимый` язык, то есть переменные с именами `hello и Hello` будут представлять собой
разные переменные.

Еще примеры объявления переменных:

```go
var x int
var y float64
var max, min int
```

Мы можем одновременно с объявлением переменной задать ей некоторое значение. Например:

```go
var x int = 10
var c string = "Hello World!"
var z float64 = 1.045
```

Также допустимо присваивать значение переменной в момент ее объявления следующим образом:

```go
var a = 12
var hello = "Hello"
```

В этом случае компилятор сможет сам определить тип присваиваемого значения.

Теперь мы можем объявить переменную типа `string или int`, присвоить ей любое значение, а затем вывести.

```go
package main

import "fmt"

func main() {

	var hello string

	hello = "Hello Go!"

	var a int = 2019

	fmt.Println(hello)
	fmt.Println(a)
}
```

Для хранения символов можно использовать `int32/rune`. Здесь используются одинарные кавычки. Компилятор определяет код
буквы в `unicode` и присваивает его переменной `symbol`. То есть мы не храним никакую '`c`', а храним лишь число `99`. Функция
`string()` из переданного в него числа `99` делает строку '`c`'.

```go
var symbol int32 = 'c'
fmt.Println(string(symbol))
```

### Значения по умолчанию
Когда объявляется переменная, она автоматически содержит значение по умолчанию для своего типа: `0 для int, 0.0 для
float, false для bool, пустая строка для string, nil для указателя и т.д.`

Также существует более краткий способ объявить переменную (краткое объявление доступно только внутри функций, но о них
мы поговорим во 2 модуле):

```go
a := 5
```

Это то же самое, что:

```go
var a int = 5
```

Также можно объявить вот так:

```go
var a = 5
```

Также можно объявить сразу несколько переменных в одном блоке var:

```go
package main

import "fmt"

func main() {
	var (
		name string = "Dima"
		age  int    = 23
	)

	fmt.Println(name)
	fmt.Println(age)
}
```

Вывод программы будет такой:

```html
Dima

23
```