# Арифметические операции

У переменных есть разные операции, как в алгебре.

- + сложение

- - вычитание

- * умножение

- / деление

Примеры:
(если вы не понимаете что значит` //` - это комментарии, вы можете прочитать про них в уроке 1.6)

```go
a := 100
b := 10

c := a + b // с = 110

c = a * b // с = 1000

c = a - b // с = 90

c = a / b // с = 10
```

При делении стоит быть внимательным, так как если в операции участвуют два целых числа, то результат деления будет
округляться до целого числа:

```go
var a int = 10 / 6
------------------
```

Вывод: `1`
Чтобы получить в результате деления вещественное число, как минимум один из операндов также должен представлять собой
вещественное число и результат мы должны при этом тоже сохранять в переменную вещественного типа:

```go
var m float32 = 10.0 / 6
----------------------
```

Вывод:` 1.6666666`

% Возвращает остаток от деления (в этой операции могут принимать участие только целые числа)﻿:

```go
var c int = 10 % 3
---------------
```

Вывод: `1`

Постфиксный инкремент `(x++)`. Увеличивает значение переменной на единицу:

```go
var a int = 1
a++
fmt.Println(a)
```

---------------
Вывод: `2`

Постфиксный декремент `(x--)`. Уменьшает значение переменной на единицу:

```go
var a int = 10
a--
fmt.Println(a)
```

---------------
Вывод: `9`

## Чтение данных с консоли

Конечно же, работать с переменными достаточно интересно, но гораздо интереснее с ними работать, если их значения
вводятся с консоли. Для того чтобы это сделать, нам нужно воспользоваться методом `fmt.Scan(&a)`, где `&a` - ссылка (более
точно - адрес) на переменную a. Если проще, то введённое число запишется из консоли прямиком в эту переменную и там
будет храниться, пока не понадобится её куда-нибудь пристроить/поменять.

Теперь давайте прочтём, например, имя и возраст:

```go
package main

import "fmt"

func main() {
	var name string
	var age int
	fmt.Print("Введите имя: ")
	fmt.Scan(&name)
	fmt.Print("Введите возраст: ")
	fmt.Scan(&age)

	fmt.Println(name, age)
}
```

Программа сначала прочтёт имя, а затем запишет его в переменную name. Аналогично, введённый возраст запишется в
переменную `age`. В конце программа выведет эти переменные через пробел.

Также можно читать с консоли сразу несколько переменных:

```go
fmt.Scan(&a, &b, &c)
```

## Вывод данных на консоль

Для вывода данных на консоль мы на данном этапе будем пользоваться двумя методами, которые присутствуют в пакете fmt.
Это `Print() и Println().`

Первый метод при выводе нескольких объектов вставляет между ними пробелы, если среди них нет строк.

Второй всегда ставит пробелы между выводимыми объектами, плюс добавляет новую строку. То есть он пригодится, если нам
необходимо будет сделать вывод на нескольких строках.

Например:

```go
fmt.Print("hello, world")
fmt.Print("hello, world")
// вывод будет в одну строку:
// hello, worldhello, world
Но если мы сделаем вот так:

fmt.Println("hello, world")
fmt.Print("hello, world")
// вывод будет в две строки:
// hello, world
// hello, world
Теперь как выводятся несколько объектов:

fmt.Print("Ivan", 27) // Ivan27

fmt.Println("Ivan", 27) // Ivan 27

fmt.Print(33, 27) // 33 27
```

В первом случае один из объектов строка, поэтому пробел между объектами не ставится. Во втором случае мы используем
метод `Println()`  поэтому пробел ставится в любом случае. В третьем у нас нет строк - поэтому метод `Print()`   вставляет
пробел между выводимыми объектами.

Еще пример вывода, используя строки и переменные:

```go
package main

import "fmt"

func main() {
	name := "Ivan"
	age := 27
	fmt.Println("My name is", name, "and I am", age, "years old.")
}

// вывод:
// My name is Ivan and I am 27 years old.
```